---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Товарный своп
description: Товарный своп — это контракт, по которому две стороны сделки соглашаются обмениваться денежными потоками, которые зависят от цены базового товара.
---

# Товарный своп
## Что такое товарный своп?

Товарный своп — это тип производного контракта, в котором две стороны соглашаются обмениваться [денежными потоками](/cashflow) в зависимости от цены базового товара. Товарный своп обычно используется для [хеджирования](/hedge) колебаний цен на рынке товаров, таких как нефть и домашний скот. Товарные свопы позволяют производителям товара и потребителям зафиксировать установленную цену на данный товар.

[Товарные](/commodity) свопы не торгуются на [биржах](/exchange). Скорее, это индивидуальные сделки, которые выполняются вне официальных бирж и без надзора со стороны биржевого регулятора. Чаще всего сделки создаются финансовыми компаниями.

## Как работает товарный своп

Товарный своп состоит из компонента с плавающей частью и компонента с фиксированной частью. Компонент с плавающей частью привязан к [рыночной цене](/market-price) базового товара или согласованному товарному индексу, а компонент с фиксированной частью указывается в контракте. Большинство товарных свопов основаны на нефти, хотя в основе свопа может лежать любой тип товара, например, драгоценные металлы, промышленные металлы, природный газ, домашний скот или зерно. Из-за характера и размеров контрактов товарными свопами обычно занимаются только крупные [финансовые учреждения , а не отдельные инвесторы.](/financialinstitution)

Как правило, компонент свопа с плавающей частью принадлежит потребителю рассматриваемого товара или учреждению, желающему заплатить фиксированную цену за товар. Компонент фиксированной части обычно принадлежит производителю товара, который соглашается платить [плавающую](/floatinginterestrate) [ставку](/floatinginterestrate),. которая определяется спотовой рыночной ценой базового товара.

Конечным результатом является то, что потребитель товара получает гарантированную цену в течение определенного периода времени, а производитель находится в застрахованном положении, защищая себя от снижения цены товара в течение того же периода времени. Как правило, товарные свопы рассчитываются наличными, хотя в контракте может быть оговорена физическая поставка.

В дополнение к фиксированным плавающим свопам существует еще один тип товарных свопов, называемый товарно-процентными свопами. В этом типе свопа одна сторона соглашается выплатить доход в зависимости от цены товара, в то время как другая сторона привязана к плавающей процентной ставке или согласованной фиксированной процентной ставке. Этот тип свопа включает в себя [условную основную](/notionalprincipalamount) сумму — заранее определенную сумму в долларах, на которой основаны обменные процентные платежи, — определенную продолжительность и заранее определенные периоды платежей. Этот тип свопа помогает защитить производителя товаров от риска снижения доходности в случае падения рыночной цены товара.

Как правило, цель товарных свопов состоит в том, чтобы ограничить размер [риска](/risk) для данной стороны в рамках свопа. Сторона, которая хочет застраховать свой риск от волатильности цены на конкретный товар, заключает товарный своп и соглашается на основании изложенного контракта принять конкретную цену, которую она либо заплатит, либо получит в течение всего срока действия контракта. соглашение. Авиакомпании в значительной степени зависят от топлива для своей деятельности. Колебания цен на нефть могут быть особенно сложными для их бизнеса, поэтому авиакомпания может заключить соглашение о товарном свопе, чтобы уменьшить свою подверженность любой волатильности на нефтяных рынках.

## Пример товарного свопа

В качестве примера предположим, что компании X необходимо ежегодно закупать 250 000 баррелей нефти в течение следующих двух лет. Форвардные цены на поставку нефти через год и два года составляют 50 долларов за баррель и 51 доллар за баррель. Кроме того, доходность однолетних и двухлетних [бескупонных облигаций](/zero-couponbond) составляет 2% и 2,5%. Возможны два сценария: оплата всей стоимости авансом или оплата каждый год по факту поставки.

Чтобы рассчитать первоначальную стоимость барреля, возьмите форвардные цены и разделите их на соответствующие бескупонные ставки с поправкой на время. В этом примере стоимость барреля будет:

Стоимость барреля = 50 долларов США / (1 + 2%) + 51 доллар США / (1 + 2,5%) ^ 2 = 49,02 долларов США + 48,54 долларов США = 97,56 долларов США.

Заплатив сегодня 97,56 x 250 000 долларов, или 24 390 536 долларов, потребителю гарантировано 250 000 баррелей нефти в год в течение двух лет. Однако существует риск контрагента, и нефть может не быть поставлена. В этом случае потребитель может выбрать оплату двумя платежами, по одному в год, по мере доставки бочек. Здесь необходимо решить следующее уравнение, чтобы приравнять общую стоимость к приведенному выше примеру:

Стоимость ствола = X / (1 + 2%) + X / (1 + 2,5%) ^ 2 = 97,56 долларов.

Учитывая это, можно подсчитать, что потребитель должен ежегодно платить 50,49 доллара за баррель.

## Особенности

Товарный своп обычно используется для хеджирования колебаний цен на рынке товаров, таких как нефть и домашний скот.

Товарные свопы не торгуются на биржах; это индивидуальные сделки, которые выполняются вне официальных бирж и без надзора со стороны валютного регулятора.

Товарный своп — это тип производного контракта, в котором две стороны соглашаются обмениваться денежными потоками в зависимости от цены базового товара.

